<tei>
	<teiHeader>
	<fileDesc xml:id="ZFN-A-007-07-0449"/>
	</teiHeader>
	<text xml:lang="de">
		<front>
			<titlePage>
				<docTitle>
					<titlePart type="main">Zur korrespondenzmäßigen Theorie der Sinwellengleichungen'</titlePart>
				</docTitle>
				<byline>Von <docAuthor>Rudolf Haag</docAuthor><lb/></byline>
				<byline>Aus dem <affiliation>Institut für theoretische Physik der LTniversität München<lb/></affiliation></byline>
				<reference>(Z. Naturforschg. 7a, 449-458 [1952]; </reference>
				<note type="submission">eingegangen am 27. November 1951)<lb/></note>
			</titlePage>
			<div type="abstract">Im 1. Teil der Arbeit wird das Problem der Modellfähigkeit einer quantenphysika- <lb/>
lischen Theorie in Zusammenhang gebracht mit dem Begriff der „Verwirklichung" von <lb/>
(iruppen. Es wird gezeigt, daß in der abstrakten Theorie u. U. Möglichkeiten mit umfaßt <lb/>
werden, die in der Natur nicht verwirklicht sind, während die Angabe eines Modells eine <lb/>
Auswahl unter diesen Möglichkeiten trifft. Die Anwendung dieser Begriffsbildungen wird <lb/>
diskutiert am Beispiel der Spinoperatoren der Elementarteilchen. Der zweite Teil der <lb/>
Arbeit behandelt die höheren Näherungen in dem ,,feldmechanischen Modell" der Punkt- <lb/>
partikel mit dem Ergebnis: die Korrespondenz zu den von Bhabha u. a. diskutierten <lb/>
Spinwellengleichungen bleibt auch in höheren Näherungen bestehen. Die wachsende <lb/>
Komplikation wirkt sich nur im Masseoperator aus. Das Modell liefert jedoch nur Teil- <lb/>
chen mit ganzzahligem Spin und ist daher noch unvollständig. <lb/></div>
			<div type="intro"></div>
		</front>
	</text>
</tei>
