<tei>
	<teiHeader>
	<fileDesc xml:id="ZFN-A-007-01-0022"/>
	</teiHeader>
	<text xml:lang="de">
		<front>
			<titlePage>
				<docTitle>
					<titlePart type="main">Quantentheorie des N^-Moleküls <lb/>
L Problemstellung und Grundlagen der durchzuführenden Untersuchungen <lb/>
Das Na-Molekül als Sechselektronenproblem<lb/></titlePart>
				</docTitle>
				<byline><docAuthor>HERMANN-JOSEF KOPINECK</docAuthor><lb/></byline>
				<byline>Aus dem <affiliation>Max-Planck-Institut für Physik</affiliation>, <address>Gpttingen</address></byline>
				<reference>(Z. Naturforschg. 7a, 22-33 [1952]; </reference>
				<note type="submission">eingegangen am 11. September 1951)<lb/></note>
				<note type="dedication">Herrn Professor Werner Heisenherg zmn 50. Geburtstag<lb/></note>
			</titlePage>
			<div type="abstract">Das Stickstoffmolekül wird im Grundzustand ^2J^ mit Hilfe der Slaterschen Theorie <lb/>
der lokalisierten Valenzen als Sechselektronenproblem berechnet. Es ergeben sich für <lb/>
die Dissoziationsenergie 7> (Ng) = 7,55 eV (experimentell = 9,764 eV) und für den <lb/>
Kernabstand BQ = 1,196 Ä (experimentell = 1,095 Ä). Aus den Einzelheiten der Rech- <lb/>
nung geht hervor, daß dieses Modell, das 1 s- und 2 s-Elektronen vernachlässigt, nf)ch zu <lb/>
grob ist, um detaillierte Aussagen über den Bindungsmechanismus im Ng machen zu <lb/>
können. Nachgewiesen wird, daß bei der Antisymmetrisierung der Molekülfunktion alle <lb/>
höheren Permutationen als Transpositionen vernachlässigbar kleine Beiträge liefern, <lb/>
und daß es eine sinnvolle und gute Näherung ist, in \ H \ P>) und {y) \ E \ P'\p) neben <lb/>
P' = 1 nur noch diese Transpositionen zu berücksichtigen. Einleitend wird eine Über- <lb/>
sicht über die Terme des Stickstoff-Atoms und -Moleküls gegeben. <lb/></div>
			<div type="intro">N -ach den Anschauungen der Chemie besitzt das<lb/></div>
		</front>
	</text>
</tei>
