<tei>
	<teiHeader>
	<fileDesc xml:id="ZFN-A-007-01-0127"/>
	</teiHeader>
	<text xml:lang="de">
		<front>
			<titlePage>
				<docTitle>
					<titlePart type="main">Über den Schweif des Kometen Halley im Jahre 1910<lb/></titlePart>
				</docTitle>
				<byline>Von <docAuthor>L. BlEEMANN</docAuthor><lb/></byline>
				<byline>Aus dem <affiliation>Max-Planck-Institut für Physik, Göttingen<lb/></affiliation></byline>
				<reference>(Z. Naturforschg. 7 a, 127-136 [1952]; </reference>
				<note type="submission">eingegangen am 11. Oktober 1951)<lb/></note>
				<note type="dedication">Werner Heisenderg zum 50. Geburtstag<lb/></note>
			</titlePage>
			<div type="abstract">Auf Grund von Bobrovnikoffs zusammenfassender Bearbeitung aller Beobach- <lb/>
tungen des Kometen Halley während der Erscheinung 1910 wird eine in einer voran- <lb/>
gegangenen Arbeit aufgestellte Hypothese über das Zustandekommen der in geraden Ko- <lb/>
metenschweifen beobachteten hohen Beschleunigungen einer erneuten Prüfung unter- <lb/>
zogen. Nach dieser Hypothese beruhen die hohen Beschleunigungen auf der Wechsel- <lb/>
wirkung solarer ionisierter Partikelströme mit den in derartigen Schweifen beobach- <lb/>
teten Molekülionen. — Die Beobachtungen des Kometen Halley zeigten, daß der gerade <lb/>
Schweif I vermutlich ausschließlich aus solchen Ionen bestand. Allerdings kamen CO^ <lb/>
Ionen auch im Bereich des gekrümmten Schweifs II vor, der im übrigen vorwiegend <lb/>
aus Staub und Molekülen wie Cg und CN bestand; die Theorie dieses Schweifs wird <lb/>
nicht diskutiert. — Um die Beziehung der Vorgänge im Kometenschweif zu solaren und <lb/>
geomagnetischen Ereignissen zu untersuchen, wird eine Tabelle nach Art der in der <lb/>
Geomagnetik üblichen Darstellungen entworfen. Hierzu wird zu jedem Datum, das <lb/>
sich auf ein irdisches Ereignis beziehen soll, dasjenige Datum berechnet, zu dem im <lb/>
Kometenschweif etwas vorgegangen sein muß, wenn derselbe persistente solare Korpus- <lb/>
kularstrom sich in beiden Fällen ausgewirkt hat. Mit Hilfe dieser Tabelle lassen sich die <lb/>
höchsten im Schweif beobachteten Beschleunigungen auf denselben auch geomagnetisch <lb/>
deutlichen solaren Herd zurückführen; zu den entsprechenden Daten tritt im Schweif <lb/>
eine charakteristische Wolkenbildung auf. Für die mittelgroßen Beschleunigungen <lb/>
(1 — = 20 bis 100) ergibt sich keine gleich deutliche Korrelation zur erdmagnetischen <lb/>
Unruhe. — Als weiteres Kriterium wird die Ausbildung und Aktivität feiner faden- <lb/>
förmiger Strahlen („streamers") in Schweif I herangezogen, ferner die Schweifentwick- <lb/>
lung vor der ersten Konjunktion mit der Sonne. — Zum Schluß wird die Frage dis- <lb/>
kutiert, ob Elektronenstöße merklich zur Anregung der Moleküle beitragen können. <lb/>
Sie wird auf Grund einer quantitativen Abschätzung verneint. <lb/></div>
			<div type="intro">I n einer vorangegangenen Arbeit ^ war die Wir-<lb/></div>
		</front>
	</text>
</tei>
