<tei>
	<teiHeader>
	<fileDesc xml:id="ZFN-A-007-11-0735"/>
	</teiHeader>
	<text xml:lang="de">
		<front>
			<titlePage>
				<docTitle>
					<titlePart type="main">Über die Entstehung von Versetzungen *</titlePart>
				</docTitle>
				<byline>Von <docAuthor>Peter Fischer **</docAuthor> und <docAuthor>Albert Kochendörfer ***</docAuthor><lb/></byline>
				<byline>Aus deih <affiliation>Institut für theoretische und angewandte Physik der Techn. Hochschule und <lb/>dem Max-Planck-Institut für Metallforschimg in Stuttgart<lb/></affiliation></byline>
				<reference>(Z. Naturforschg. 7a, 735-741 [1952]; </reference> 
				<note type="submission">eingegangen am 7. Juli 1952)<lb/></note>
			</titlePage>
			<div type="abstract">Mit HiMe des Ansatzes von Peierls wird die Büdung von Einzelversetzungen an der <lb/>
Oberfiäche eines unendlich ausgedehnten Halbkristalls unter der Wirkung geeignet an- <lb/>
gebrachter Oberfiächenkräfte untersucht. Da der kleinste mögliche Energiebetrag für <lb/>
die Versetzungsbüdung interessiert, erhält man ein Variationsproblem, das aber nicht di- <lb/>
rekt lösbar ist. Als Näherung wird daher die Form der Versetzung vorgegeben, so daß nur <lb/>
noch eine Integralgleichung für die Verteüung der Oberflächenkräfte zu lösen ist. Dies <lb/>
erfolgt durch ein graphisches Verfahren. <lb/>
Die Energieberechnung ergibt, daß zur Büdimg einer Versetzung eine stetig ansteigende <lb/>
Energiestufe der Höhe 1—2 eV (bezogen auf eine Kristalldicke eines Atomabstandes A) <lb/>
zu überwinden ist. Dieser Wert stimmt mit dem von Kochendörfer aus dem Experiment <lb/>
erschlossenen Wert der Büdungsenergie überein. Da die Bechnung ergibt, daß die zur <lb/>
Bildung einer Versetzung erforderhchen äußeren Kräfte sehr groß sind^ bleibt auch bei <lb/>
dieser genauen Untersuchung nur die Annahme einer Kerbwirkung zur Erklärung der <lb/>
Versetzungsbydung übrig. <lb/></div>
		</front>
	</text>
</tei>
